Soy Ben Fulan, bienvenido, han pasado más de dos
meses de guerra entre Israel y Hamas
y el número de muertos sigue
aumentando. Los funcionarios de salud en la
Franja de Gaza, donde Hamas llamó, dicen que más de
177.000 personas han muerto en los combates,
principalmente civiles, que están avivando los
llamados internacionales para una  alto el fuego El
Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha
pedido a Israel que dé prioridad a la
protección de la vida civil, subrayando una vez más la
posición de Washington sobre
la
guerra
mientras estamos aquí casi una semana después de esta
campaña en el sur después del fin
de la pausa humanitaria. Es
imperativo.  Sigue siendo imperativo que
Israel dé prioridad a la
protección de los civiles y sigue existiendo una brecha
entre exactamente lo que dije cuando
estuve allí: la intención de proteger a
los civiles y los resultados reales que
estamos viendo en el terreno y
pasemos a  Tanya Kramer en Jerusalén La
crítica pública más fuerte de Blink a la
conducta de Israel en la guerra contra Hamás. La
reacción
allí, bueno, hemos escuchado en las últimas
semanas. Más presión por parte de
Estados Unidos y más rechazo. Ya
sabes, para hacer más para proteger a los
palestinos.  Por parte de la
población civil en Gaza ahora Israel ha
dicho durante muchas semanas también que
básicamente afirman que Hamás
está utilizando a civiles como
escudo humano y que los militares
aquí están haciendo mucho para proteger a
los civiles.  para decirles que evacuen
ciertas áreas para darles corredores para
moverse, también publicaron un mapa que
detalla la división de Gaza
en cientos de pequeños distritos, pero
hablo con la gente en Gaza por teléfono ya que
nosotros, como periodistas, no podemos ir allí.  uh,
me están diciendo que esto es muy
confuso uh, tenemos que entender
que más de un número estimado de 1,8
millones de personas de los 2,2
millones de residentes en Gaza han
sido desplazados, todos se mudaron, muchos de
ellos se mudaron al sur.  y, por supuesto,
ahora la operación terrestre también se está llevando a
cabo en el sur, la gente simplemente ya
no tiene a dónde ir para estar segura,
no hay un área segura, eso es lo que
me están diciendo e incluso si hay
llamadas de evacuación para ir a ciertas áreas,
todavía hay  ataques aéreos en otras
áreas por lo que la gente dice que si no hay un
llamado a un alto el fuego total no hay
seguridad para ellos
en Gaza en este momento ananya en el
frente humanitario hemos escuchado que
Israel está estableciendo un segundo puesto de control
para camiones  llevar ayuda a Gaza, ¿cómo
va a
ayudar eso? Se habla de la apertura,
o al menos de la apertura parcial, del
cruce de Kum Shalom ahora que comenzó
la guerra. Israel había cerrado sus dos
cruces que van a Gaza, así que
uno está en  el norte es el
cruce de Aris, este es solo para que la
gente entre y salga, este
está cerrado y también está el
cruce de Kum Shalom en el sur, que
también ha sido cerrado, aquí es donde antes de
la guerra generalmente había bienes uh  estábamos entrando
y saliendo en este momento ocho solo están
entrando por el cruce de Rafa con
Egipto, por lo que se ha hablado de que no hay un
plazo dado si esto realmente
sucederá, que el cruce del km
Shalom Crossing podría ayudar con la
evaluación y usted  Conozco el
mecanismo de seguridad que Israel quiere
implementar, pero el otro problema en realidad
no son solo los cruces, lo que estamos
escuchando de las
organizaciones humanitarias de las Naciones Unidas es en este
momento la distribución de
ayuda humanitaria que llega a Gaza
porque, como
También se han reportado intensos combates en el sur, por lo que la mayoría de
los camiones que están llegando y
no son tantos, pero
los que están llegando, sabes, no pueden
llegar a las zonas medias o a la
parte norte o incluso al sur.  Es bastante
limitado lo que estamos escuchando de las
Naciones Unidas y tuvimos al
Secretario General Martin C diciendo que
no, no tenemos una
operación humanitaria en el sur de G que se pueda
llamar operación humanitaria. Estoy
parafraseando aquí.  Ya
sabes, ahora es muy difícil
conseguir ayuda humanitaria, dos personas
allí y mencionaste los combates en
el sur. ¿Cuál es la situación militar en este
momento para Israel?
Bueno, Israel está siguiendo adelante con su
operación terrestre, todavía hay combates.
También, por supuesto, en el
área norte de la Franja de Gaza, pero
hay mucho enfoque ahora en el
sur, especialmente en la ciudad de Khan
Yunis, donde Israel dice que
asumen que parte del
liderazgo de Hamas podría estar en esa área.
También es la ciudad natal de Yah Sina, el
líder de Hamas, a quien Israel considera el
principal arquitecto de los
ataques terroristas del 7 de octubre, por lo que la mayor parte de la
atención se centra en el área sur en
este momento, ya sabes, bombardeos,
bombardeos aéreos.  y uh operaciones terrestres
centrándose también ahora en toda la
Franja de Gaza Tanya muchas gracias por
la actualización nuestro corresponsal en
Jerusalén nuestro corresponsal Tanya ker en
Jerusalén y hablaremos con la
Cruz Roja en un momento en Gaza primero Israel
dice que no cejará en su esfuerzo por
eliminar a Hamas, considerado un
grupo terrorista por numerosos países. Aquí hay más
sobre los combates en el sur del
territorio y la terrible
situación humanitaria. Los traumas físicos y emocionales
continúan lloviendo sobre el
pueblo palestino de
Gaza y  a pesar de que Israel ha declarado algunas
áreas como zonas seguras los ataques aéreos son una
amenaza constante
estamos con niños ancianos y
mujeres les ruego que no
nos bombardeen ella y su familia se encuentran entre los 1,8
millones de personas
desplazadas internamente, es decir el 80% de la población
los lugares para buscar refugio son cada vez
más reducidos aquellos que pueden escapar de los
bombardeos con sus vidas apenas
sobreviven comida agua y otros
elementos básicos
escasean vinimos aquí y como ven
no hay refugio ni tienda de campaña nada, ni siquiera
agua, no hay baños  Mire a nuestros
niños cómo se ven, no hay lugar
para bañarlos hoy hubo peleas
con la gente debido a un lugar pequeño
no podemos instalar tiendas de campaña ni podemos cubrir a nuestros
niños este es el campamento masasi en el
sur de Gaza el ejército israelí
lo ha designado  como zona segura pero
no hay ayuda, es tierra subdesarrollada donde
personas ya desesperadas viven en
condiciones miserables y las huelgas en Rafa, cerca de la
frontera con Egipto, han sembrado el miedo entre quienes
han huido de sus hogares para buscar seguridad
en el
campamento de la ciudad a pesar de los llamamientos internacionales para una  alto el
fuego intenso Se intensifica el combate urbano
[Aplausos]
estamos en medio de
combates persistentes a lo largo de toda la franja estamos
avanzando en etapas de combate
eliminando a terroristas, incluidos altos
comandantes escondidos en túneles subterráneos
y también destruyendo
infraestructura terrorista la ONU ha advertido que
Gaza es  tambaleándose ante una
catástrofe humanitaria con hospitales incapaces de
atender a los heridos y la creciente
amenaza de enfermedades que arrasan los
campos de refugiados
Stephen Ryan es coordinador de despliegue rápido
en el
comité internacional de la Cruz Roja y nos acompaña
desde el sur de Gaza cuán terrible es la
situación para  civiles, ya que el foco de los
combates se extiende a toda la
franja. Bueno, gracias por invitarme
esta mañana en primer lugar y como sus
oyentes acaban de ver y oír,
la situación en Gaza es indescriptible,
las condiciones en las que se enfrentan los civiles y
la pérdida de vidas que continúa.  Esto
sucede y los desafíos extremos
que enfrentan organizaciones como el
Comité Internacional de la Cruz Roja y
el orco IC y al llevar ayuda
a Gaza y poder distribuirla
de manera segura en las condiciones actuales,
hemos alcanzado el límite de la
acción humanitaria en el  En un entorno como este
Stephen con 1,8 millones de personas
desplazadas, ¿cuántas personas significa eso que
realmente puedes alcanzar si ya has
alcanzado
bien tus límites en este tipo de condiciones?
Una de las cosas que necesitamos
absolutamente es un mayor grado de agilidad
para poder  para entrar a la Franja de Gasa en
este momento la gente está sin mucha gente
sin comida y agua, como has visto, la gente
no tiene refugio, la gente no tiene
instalaciones sanitarias y estas
condiciones son absolutamente inhumanas, pero
junto con la ayuda adicional que llega
mientras algo de ayuda está llegando, hay  Se
necesita más, pero también existe la necesidad
de poder distribuirlo de forma segura y
asegurarnos de que podamos hacerlo
de manera organizada en las
condiciones actuales, mientras la gente se mueve
huyendo de los combates desde donde puedan
ir a donde quieran.  Al menos puedo imaginar
que podrían estar a salvo, esto hace que las
operaciones humanitarias sean extremadamente
difíciles. Ciertamente tenemos grandes
desafíos para llevar la ayuda
a Gaza, pero las condiciones de seguridad sobre
el terreno no son propicias para
poder brindar asistencia humanitaria
y esto es completamente inaceptable.  ¿Cómo se las
arregla para mantenerse a salvo y mantener a
su propia gente segura mientras intenta
ayudar a la gente del gas?
Ciertamente, la CPI continúa sus
actividades sobre el terreno con los
recursos limitados que tenemos. En
particular, nuestras actividades se centran en la
salud.  Estamos apoyando a los hospitales aquí
y tenemos un equipo médico quirúrgico que
brinda asistencia y
operaciones y cirugías a las personas que
han resultado heridas por los combates, pero
estos hospitales están abrumados en los
últimos días. Estuve visitando uno de estos
hospitales y están  están llenos de
gente abarrotada. No creo que
puedas imaginar que estos lugares
de seguridad y refugio también son lugares
donde cientos de personas son
tratadas cada día debido a las heridas
causadas por el continuo
Además, la gente está luchando porque
muchas enfermedades corren el riesgo de
estallar. Las personas son cosas muy simples
como, simple, ya sabes, enfermedades
relacionadas con el clima frío relacionado
con las condiciones insalubres
y esto les dificulta mucho el
acceso a la atención médica.  cuidado porque el
número de personas afectadas por los
combates sigue siendo extremadamente grande,
nuestros equipos están haciendo lo mejor que
pueden ahora mismo aquí en Gaza, pero no
será suficiente, necesitamos mucho
más acceso y necesitamos mucha más seguridad
para estar  podemos hacer nuestro trabajo y ¿qué pasa con
otra tregua? Quiero decir, que recientemente ayudó a la
situación humanitaria. ¿
Espera alguna ayuda del
Consejo de Seguridad de la ONU cuando vote más tarde
hoy sobre un impulso para un alto el fuego?
Bueno, ciertamente nuestra opinión es que esta
reciente pausa.  En los combates fue un
momento de respiro para las personas que han sido
devastadas durante los últimos
dos meses. Cualquier cosa que
traiga descanso a los civiles
afectados por este conflicto es un
paso bienvenido, pero depende de la
gente.  que están en el Consejo de Seguridad,
estos líderes reconozcan que ahora
hemos llegado a un punto en el que los civiles
continúan sufriendo hasta un punto inaceptable.
Acordamos que nosotros, la Comunidad Internacional de
la Cruz Roja, permaneceremos aquí en Gaza
brindando asistencia independientemente del
resultado de cualquiera de estas discusiones.  pero
ahora lo que se necesita es reconocer
que los civiles siguen
sufriendo profundamente. Estás haciendo un
trabajo increíble. Stepen Ryan de la CPI en el sur de
Gaza. Gracias por estar hoy en DW.